---
marp: true
theme: arthur-github
paginate: true
header: "module 1 : histoire et évolution des jeux Vidéo"
footer: 3C Learning - Arthur Mougin
lang: fr
tags:
  - histoire_du_jeu_vidéo
  - module_1
---

<!-- 
_class: "lead"
_paginate : false 
-->
# Histoire et évolution des jeux Vidéo



---

## Introduction
 Les jeux vidéo font partie intégrante de la culture moderne, représentant un marché économique colossal et une forme d'art populaire. Ce cours explorera l'histoire des jeux vidéo depuis leurs débuts modestes dans les années 1950 jusqu'aux expériences immersives et interactives d'aujourd'hui. <!-- ceci est une note de cours que je vais lire a l'oral mais qui n'est pas dans ma présentation-->

---

**Objectifs du cours :**
- Comprendre l'évolution technologique des jeux vidéo.
- Analyser l'impact culturel et économique des jeux vidéo à travers les décennies.
- Découvrir les genres de jeux vidéo et leurs transformations au fil du temps

---

<!-- 
_class: "lead"
_paginate : false 
-->
## I. Les Débuts des Jeux Vidéo (1950-1970)

---

### I.1. Les Premières Expérimentations
- 1950 : "Bertie the Brain" - Premier jeu informatique, une version du Tic-Tac-Toe.
- 1958 : "Tennis for Two" de William Higinbotham - Considéré comme premier véritable jeu vidéo, affiché sur un oscilloscope.
- 1962 : "Spacewar!" - Créé par Steve Russell, ce jeu est l'un des premiers à être largement distribué sur les ordinateurs universitaires PDP-1.

---

### I.2. L'Avènement des Jeux d'Arcade
- 1971 : "Computer Space" - Premier jeu d'arcade commercial.
- 1972 : "Pong" de Atari - Premier grand succès commercial, qui marque l'entrée des jeux vidéo dans le grand public.

---

**Impact :** Ces premières innovations montrent comment les jeux vidéo ont
commencé comme des expérimentations technologiques avant de devenir uneforme de divertissement accessible.
